みたことが　あるかい
你是否　梦见过
月の裏を
将月亮暗面
昨日に忘れた
遗忘在昨日的
夢の続き
梦的延续
僕の　もしも
我的如果
君の　もしも
你的如果
夢の続き
梦的延续
昨日に忘れた
遗忘在昨日的
月の裏を
将月亮暗面
みたことが　あるかい
你是否　梦见过
物语系列圈译制　翻译：葫核生竹　校对：Tianyue黄
神原家
要は　おまじないのようなものである
总之　是类似于巫术一样的东西
ED翻译：小年　时间轴／特效：ED8k　打码／压制：OD门
それも　小学生の女子がやるような　たわいもないおまじない
而且　还是那种小学女生才会玩的　无聊的巫术游戏罢了
それは確か　こんな話だった
关于那个　好像是这样传的
あいつの家の檜風呂　その水面には時として
那家伙家里的桧木浴室　它的水面有时
将来結ばれる異性の姿が映し出されるとか　なんとか
会反射出将来会结为伴侣的异性的样子什么的
野暮な突っ込みを入れるのもためらわれるほど
我居然会想用这种连吐槽都还需要犹豫的
それは可愛らしい言い伝えで
可爱又好笑的传说
そんなものに救いを求めるのはどうかと
来拯救自己　真的很不正常
自分でも思うけれど
即使这么自觉
しかし　その伝承に神原駿河の母
但是　一想到和那传说扯上关系的
そして臥煙伊豆湖さんの姉である
是神原骏河的母亲　卧烟伊豆湖小姐的姐姐
臥煙遠江が絡んでいるとなると話は別だった
那位卧烟远江的话　就是另一件事了
様相はまったく違ってくる
情况就变得完全不同了起来
少なくとも　試してみる価値はある
至少　有着一试的价值
その檜風呂が元の世界に繋がるゲートになるんじゃないかというのは
当然　要说那个木桶浴就是联系原来世界的大门的话
期待のし過ぎにしても
那是异想天开了但
ひょっとしたら連絡を取れる通話口くらいにはなりうるのではないか
没准是联络原来世界的通话口　这也是有可能的吧
その水面をのぞき込んだとき　そこに僕以外の誰かが映ったならば
窥探水面的时候　如果反射出的是我以外的人的话
メッセージを伝えることができるんじゃあないか　と
不就能传出信息了吗
不色情的神原骏河
不是受虐狂的神原骏河
不粗鲁的神原骏河
ああ
啊啊
ああああああああああああああ
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
レイニー・デヴィル
雨魔
あーああああああああああああああああ
啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
に　憎い憎い憎い
恨　可恨可恨可恨
に　憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い
可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨可恨
憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い憎い
左手？
あれ　いや
咦　不对
おかしいだろう
奇怪了
この鏡の国においては
在这个镜之国内
神原駿河が反転してレイニー・デヴィルになっているというのは
神原骏河反转变成的雨魔的话
まあ納得するとしても
嘛还算理解了
だとしたらその神原の
但要是这样的话　神原的
猿の手は右手であるべきなんじゃないのか？
猴子的手不应该是在右手吗
にくいにくい
可恨可恨
にゃはははは
喵哈哈哈哈
にゃははははははははは
喵哈哈哈哈哈哈哈哈哈
强烈的疲劳感游走全身
被抱走的时候被吸收去的结果
是的
猫的
障猫这一怪异的特性
能量吸取
にゃはははは
喵哈哈哈哈
ところで　まだお礼の言葉を聞いていにゃいぞ
话说回来　我还没听到你道谢呢
ありがとうございましたくらいは言ったらどうにゃん？
感谢你　这样的话说下可以吧
ありがとうございました
谢谢你
にゃははは　礼には及ばにゃいにゃん
喵哈哈哈　不必谢喵
つーか　いつまで寝てるつもりにゃんだよ　人間
话说　你打算睡到什么时候喵　人类
触ったときにエニャジードレインしたっつっても
碰到你时候虽然是有能量吸取
ほんの一瞬のことにゃん
但也是一瞬间的事喵
大したダメージにはにゃっていにゃいはずにゃん
应该是没什么大的损伤喵
甚是疲惫
神原駿河の反転した姿がレイニー・デヴィルだったように
就像神原骏河反转后的样子是雨魔一样
羽川翼の反転した姿が
所以羽川翼反转后的样子
ブラック羽川なのだと考えるべきなんだろう　が
也应该是黑羽川吗　但
が　しかし
但是
そもそも羽川は海外に旅立ったはずでは
原本　羽川现在不应该已经在海外了吗
にゃはは　いろいろ考えてるみたいだにゃあ人間
喵哈哈　好像想了很多事情的样子喵人类
だけど　お前は考え過ぎにゃんだよ
但是　你想太多了喵
あるがままを　見たままを受け入れりゃあそれでいいってのによお
明明把既存在的　眼前所见的就这样接受下去就好了　呀
見たままを
就这样按照所见的
しかしながら　そのとき　僕は気付いた
但是　这时　我注意到了
ブラック羽川　つまりは羽川翼の乳房
黑羽川　也就是羽川翼的乳房
それをひとくくりにとらえるのではなく
当不把它们作为一个整体
左乳房と右乳房に区分して観察したとき
而是分左乳和右乳区来观察的时候
右乳房のほうがわずかに大きい
右乳会稍微大上一点
極わずかな違いではあるが
尽管是微乎其微的差距
僕の目は節穴ではない。
但我的眼睛也不是白长的
その左右差が　今　そのままだった
我所说的左右之差　现在　就在那里
鏡の国であるにもかかわらず　だ
不论是否是在这镜之国中
神原の左手と同じく
和神原的左手一样
反転していない
没有反转
逆転していない
没有逆转
待て待て　慌てるな
等等　不要慌
視認では限界がある　この胸騒ぎを収めるためには
视觉确认是有极限的　所以为了平复心中的不安
騒ぎの大本である胸を触って確認しないと確かなことは言えない
那就必须用手去摸下引发不安的胸部才行　不然我是确定不了的
お前　今のコンディションで俺の胸に触ったりしたら
你啊　现在的身体状态触摸到我的胸部的话
マジで死ぬぞ
真的会死哦
マジの胸騒ぎになるぞ
变成真正的触胸死亡事件哦
なあ　ブラック羽川
呐　黑羽川
ひとつだけ　質問に答えてくれるか？
你可以　再回答我一个问题吗？
いいぜ　俺に答えられることにゃらにゃ
好啊　如果我能回答上来的话喵
確認なんだけれど
我想确认一下
ここ鏡の世界でいいんだよな？
这里是镜中世界是吧
さあにゃ
也许喵
答えられにゃくはにゃいけれど
虽然不是回答不上来喵
でも　この世界の住人である俺に訊いても
不过　你即使拿这个问题　问这个世界的我
お前が欲する答が得られそうににゃい質問だにゃあ
也不会得到你想要的答案的喵
俺がにゃにを言っても　にゃにも証明できそうもにゃい
即使我说了什么　也什么都证明不了
ので　その質問にゃー返事はできにゃいけれど
所以　虽然这个问题我回答不上来
代わりにひとつだけ　忠告しておいてやるにゃん
但作为补偿　我送一句忠告喵
あの猿の家には近づくにゃ
不要靠近那只猴子的家
お前がどういうつもりであの家を訪ねたのかは想像がつくけれど
虽然我可以想象出你去拜访那儿的理由
あの猿の手を　お前じゃあかいくぐれにゃいよ
但那个猴子的手　不是你钻空子就可以解决的
忠告は却下する　ブラック羽川
驳回忠告　黑羽川
忠告って却下できるもんにゃのか？
忠告是可以被驳回的喵？
僕はどうしても　神原の家の風呂に乗り込まなくちゃいけないんだ
我无论如何　都要去神原家泡澡
そこだけ切り取ると　かにゃり謎めいた台詞だにゃあ
只听这一句的话　还真让人莫名其妙的台词喵
だから　質問を変えるぞ　ブラック羽川
所以　我换个问题　黑羽川
お前　いったい誰に頼まれて　僕を助けてくれたんだ？
你　到底是受谁之托　来帮我的呢？
おいおい　どうして誰かに頼まれたと決めつける？
喂喂　为什么就肯定我是受人之托了喵
にゃはは　その質問もパスだにゃん
喵哈哈　这个问题跳过喵
そして拒否されたアドバイスの代わりに
既然刚刚的忠告被拒绝了
追加のアドバイスをくれてやるにゃん
那么再给你追加一条忠告喵
これなら受け入れられるだろ
这个的话应该会接受吧
どうしても　あの家に入る必要があるんだとするにゃら
如果不论如何　都有必要进入那栋房子的话
一人ではいかにゃいことだ
不要一个人过去
相棒と一緒に行け
和搭档一块去
相棒？
搭档
おっと　俺に期待すんにゃよ
哦哟　不要期待于我喵
お察しの通り　俺はお前のことが大嫌いにゃんだからよ
如你所见　因为我很讨厌你啊
阿良々木暦
阿良良木历
猫　いや
猫　不
羽川　教えてくれ
羽川　告诉我
お前はいったい　何を知っているんだ？
你到底都　知道些什么？
にゃんでもは知らにゃいにゃあ
我不是什么都知道喵
知ってることだけ　にゃん
我只知道我知道的　喵
八九寺真宵大明神に　ここが鏡の中だと言われたときに
当被八九寺大明神告知　这里就是镜子之中的时候
僕は驚きつつもそれを受け入れたけれど
我尽管很吃惊　但还是接受了这个说法
どうやら　単純にそうとは言い切れなくなってきた
但现在看起来　不能这么单纯地下结论了
神原の左手
神原的左手
羽川の右胸
羽川的右胸
のことだけを言っているのではない
而且还并不只是说这两件事
僕が立て続けに遭遇したあの二人の反転の仕方は
我连续遭遇的那俩人的反转方式
これまでの例とは一線を画している風があった
都和以往的经历有着明显的不同
つーか　怪異化してるじゃねえか
话说　这不就是怪异化了吗
怪異ってるじゃねえか
不正怪异着的吗
なんだよそれって話だ
还是什么也没搞懂
猿に猫
猴子和猫
レイニー・デヴィルに　ブラック羽川
雨魔对　黑羽川
それに　そうだ
而且　对了
やっぱり月火の件がおかしい
果然月火那件事就显得奇怪了
これまで会った中で
至今为止的遭遇中
阿良々木月火にだけ異変がないのは
唯独阿良良木月火没有什么异变
どういう理由なんだ？
这是为什么呢？
現状認識というか　戦況評価を改めてやり直すため
为了认知现状　或者说重新对战况进行评估
本屋さんへ向かおうと思った
我想先去书店一趟
なぜ本屋さんかと言えば
要问为什么要去书店
当然　ブラック羽川の身体を見て欲情した僕がエロ本を買うため
当然　看了黑羽川的身体起了情欲所以要去买色情杂志
ではもちろんなくて
当然　才不是为了这个
現実世界において友達の少ない僕ではあるけれど
虽然在现实我的朋友很少
歴史上の人物ならば　受験勉強の甲斐もあって
但托入学考试的福　历史上的人物的话
多少は知っている
我多少还是知道的
彼らに関して記述されている本を調べれば
调查记载他们的书的话
平清盛
日本平安时代后期武将、公卿、政治家
源赖朝
日本镰仓幕府首任征夷大将军　幕府制度建立者
人間がどう反転しているのかがわかるんじゃあないかと思ったのだ
我想可能就可以弄明白为什么人类会反转了
丰臣秀吉
日本战国时代末期至安土桃山时代的大名
德川家康
日本战国时代的大名及江户幕府第一代征夷大将军
しかし
但是
結論から言うと
就结论而言
この行動はまったくの空振りというか　空回りというか
这个行动完全就是白费了　白干了
無意味な調査となってしまった
完全没意义的调查
字が全部左右反転していて　読めなかったのだ
字全部左右反转　完全读不了
出自《日本書紀》卷一
日本留传至今最早之正史
六国史之首
あくまで鏡文字なので
因为是单纯的镜像文字
一文字一文字を解読することはそんなに難しくはないのだけれど
一个一个解读的话不是那么难的事
しかし文意を理解するとなると
但一结合文意来理解的话
これが難しい　頭にまったく入ってこない
那就难了　感觉完全进不了大脑
僕は早々に　この方面からのアプローチを諦めた
我草草地　放弃了这个方面的调查
北白蛇神社に戻ろうか
返回北白蛇神社吧
いや　八九寺おねーさんはまだ帰っていないだろう
不　八九寺姐姐应该还没回来
ならば彼女と合流する前に
所以和她会合之前
もうひとつふたつ　チャレンジをしておきたいものだ
我想应该再进行一次两次　的挑战
そうなると　妹の部屋でふてぶてしく鎮座しているかのぬいぐるみ童女
那样的话　只能请那个厚着脸皮坐镇在妹妹房间里的布偶女童
つまりは専門家にお伺いを立てるしかないか
也就是那个专家来解决我的问题了
なあんだ
什么啊
暦か　どきどきした
历啊　吓我一跳呢
この声には　聞き覚えがあるような気もする
这个声音　好像在哪有听过
僕はこの声を
这个声音　我好像
もっと違う発音のニュアンスで聞いていたような
曾经在不同的音调和态度下听到过
浴びていたような
或者骂过
ん？　どうしたのよ　暦
嗯？　怎么了呀　历
そんなところで立ち尽くしちゃって
一直站在这不动
こ　この圧迫される感　身に覚えが
这　这种压迫感　身体好像有体验过
ん？　あれ？
嗯？　咦？
暦　どこにでかけたのかと思ってたけど
历　我以为你外出到哪里去了
本屋さんに行ってたの
原来是去书店点了啊
さてはまたいやらしい本買ってきたんでしょー
你肯定又去买那些见不得光的下流刊物了吧
しょうがないなー
真拿你没办法呐
なぜバレた！
为什么暴露了！
失礼しちゃうなー
真是失礼呢
同じ屋根の下で　もう十年近く
明明在同一屋檐下和这么
こんな可愛い女の子と暮らしているっていうのに
可爱的女孩子一起生活了十年之久
本のほうがいいだなんて　もう！
竟然还会觉得书更好　真是的！
でもまー　もう家族みたいなもんだし
不过嘛　已经像家人一样所以
それもしょうがないのかな
也是没办法的吗
家族　みたいなもの
家人　一样的
ほらほら　暦
喂喂　历
エロ本を楽しみたいのはわかるけれど
虽然我明自你想看色情刊物的心情
一人お留守番で退屈を持て余していた私に
但也陪陪这个一个人留守在家忍受无聊的我
お茶の一杯くらいはつきあってよ
一起喝杯茶吧
お茶菓子に　丁度いい数学パズルがあるんだってば
刚好有我这有一道适合作为点心的数学谜题呢
くそう　なぜか抵抗できない
可恶　为什么我没办法反抗
まったく逆らえない
完全没办法拒绝她
どうもこの子に対して本能的に逆らえないというか
感觉对这个女孩子我本能上的无法违抗她
覚えのある声に　苦手意識を喚起されるというか
似曾相识的声音　仿佛正唤起某种不愿唤起的意识
数学パズル
数学谜题
って　お前老倉育！？
啧　你是老仓育
わっ　びっくりした
哇　吓我一跳
小学生の頃からずっと一緒に暮らしてる私を相手に
对从小时候开始就生活在一起的我
今更何言ってんの　暦？
你现在胡说些什么呢　历
ね！ね！　すごいでしょ　このパズル
看看　很厉害吧　这个谜题
このパズルもすごいし　これを解いた私もすごいでしょ
这道谜题很厉害　将其解开的我也很厉害吧
とっても難しそうに思うけれど
虽然看起来很难的样子
見て見て　ダイヤグラムを引いてみたら
看　看嘛　引入个线图后
答は一目瞭然なの！
就一目了然啦！
こういうのっていいよね
这样的题目还真不错呢
謎がぐわっと　一気に解ける感じ！
谜题就哇得一下子就解开了的感觉！
そ　そうだな　育
是　是的呐　育
さすがお前だ
不愧是你
こんな難問を解いてしまうだなんて
能解开这么难的题目
僕は完全に帽子を脱ぐよ
我真是佩服得五体投地了
へっへー　暦に誉められちゃった
嘿嘿被　历表扬啦
わーい！
太棒了！
あれ　どうしたの　暦
诶　怎么了　历
顔赤いよ　風邪でも引いてるんじゃない？
脸好红哦　不会感冒了吧？
ん　思ったよか平熱
嗯　好像没想象中那么热呢？
なあ　育
呐　育
育の尊敬する数学者って　オイラーだっけ？
育最尊敬的数学家　是欧拉吗
え　何言ってんの？
欸　你说什么呢？
そりゃ　オイラー先生は偉大な数学者だけれど
嗯嘛　欧拉先生确实是伟大的数学家
私がいっとう尊敬してるのはガウス先生だよ
但我最尊敬的可是高斯先生哦
知ってる癖にー
明明知道的说
違いが微妙過ぎてわからねえ
差别过于微妙完全不明白为什么
それ反転してることになるのか
这也是反转吗
暦のお茶　ちょっともらうね
历的茶　让我喝一点哦
へっへ　暦と間接キッスー
嘿嘿　和历间接接吻
はー　すっごいなー　暦
哈　真厉害啊　历
全部解いちゃったじゃん
全都解出来了
成績は私のほうがいいはずなのに　こういうことやらせたら
明明成绩上我更好一点的　如果一起做这种题
やっぱり敵わないや
果然还是敌不过你啊
でも嫌みがないって言うか　全然悔しくないんだよね
不过完全不讨厌这样　或者说完全没有不甘心的感觉呢
おい　育
喂　育
なんだかなあ　不思議なの
不知道为什么　总有种不可思议的感觉
ずっと　こうしていたはずなのに
明明　应该是一直这样过来的
ずっと　こうしていたいって思うの
但我还是希望能一直继续下去
変でしょ
很奇怪吧
どうかしちゃったのかな　私
到底是怎么回事啊　我
暦がいて　火憐ちゃんがいて　月火ちゃんがいて
明明身边有历在　有火怜在　有月火在
おじさんやおばさんがいて
有阿姨叔叔在
みんなすごくよくしてくれて
大家都对我很好
仲良しで　家族みたいで
很亲切　像家人一样
私　とっても幸せなのに
我　应该非常幸福才对
なんでかな　今
为什么　现在
こんなの　全部嘘だって思ってる
我会觉得这些　都是谎言呢
妹達の部屋に斧乃木余接は　いなかった
斧乃木余接并不在妹妹的房间里
キメ顔がムカつこうと　高慢ちきな口調であろうと
不管她是否一脸得意　是否满口傲慢
斧乃木ちゃんは斧乃木ちゃんだった
斧乃木终究还是斧乃木
曲がりなりにも専門家である
扭曲了也还是专家
だから　何かがあって　何かが起こって
所以　在有什么　发生什么之后
だから彼女は動いたと見るべき
她应该已经行动起来了
ゆるい企画だなんて言った僕が間違っていた
之前说什么随意的计划的我错了
まだ全然よくわからないけれど
虽然事情还完全找不到头绪
しかし　今起きていることは
但是　可以确定现在发生的事
僕がかつて経験したこともないほどに
可能已经到了我不曾经历过的
やばい事態なのかもしれなかった
非常糟糕的事态了
この世界は　ただただ理不尽な
这个世界　绝对不是仅仅　仅仅的不讲道理
つじつまの合わない鏡の国ではなく
前后矛盾的镜之国
それに相応しい理由を持つ
而可能是有着与之相应理由的
怪異現象の産物なのかもしれないじゃないか
怪异现象的产物
やっほー　阿良々木くん
呀　吼　阿良良木君
真宵おねさんだよん
是真宵大姐姐哦
その様子だと　あんまり首尾は芳しくなかったみたいだね
看你的神情　似乎情况不怎么乐观呢
でも安心して　そんなこともあろうかと
但是请放心　　因为我早就预料到了
阿良々木くんのために
为了阿良良木君
阿良々木くんのために！
为了阿良良木君！
真宵おねーさんがコネを駆使して
真宵大姐姐运用了自己的关系网
頼りになる助っ人を呼んできたから
找了一个可靠的帮手来了
しゃしゃしゃしゃ！
嘻嘻嘻嘻
いよお暦お兄ちゃん　俺様だぜ
哟　历哥哥　是本大爷呢
久し振りじゃねーかよ
好久没见了嘛
その後ご機嫌だったかい　ああんっ？
在那之后过得还好吧　啊哈？
千石　誰子さん？
千石　谁子小姐？
しゃしゃしゃ
嘻嘻嘻
わかるとは思うけれど
我想你应该认识
別の世界から来たきみは知らないかもしれないから
但从别的世界来可能不知道所以
紹介するね　阿良々木くん　私の先輩　ってか
我先介绍下　阿良良木君　这是我前辈　或者
私の先代の神様　クチナワさんだよ
说是我上一代的神明　朽绳小姐哦
はあ
哈
しゃしゃっ　なるほど
嘻嘻　原来如此
考え過ぎてやがるぜ
你是想得太多了啦
猫の言ってた通りだ
就如猫所说那样
じゃねえって
才不是呢
あとウインク下手だって
还有你使眼色的水平也太差了
ああん？　なんだよ　暦お兄ちゃん
啊啊嗯？　怎么了　历哥哥
俺様の言っている意味がわかんねーのか？
还不知道本大爷在说啥吗？
伝わってねーか？
还没理解吗？
ま　そうだろうな　しゃしゃっ
嘛　看起来是这样　嘻嘻
睨むなよ　からかって遊んでるってわけでもねえ
别瞪着我哟　我又不是在拿你来开玩笑寻乐子
こちとら　これでも一時はこの神社にまつられてた神様だ
再怎么说　我毕竟也是曾经被祭祀在这座神社的神
猫よりはいくらか協力的だぜ
至少会比猫更帮你的啦
来いよ
过来哟
こーら
嘿
なーにシリアスな顔しちゃってんのよ
你干嘛板着一张脸嘛
そういうとこが　考え過ぎって言われてんじゃない
就是因为这样　才会被人说想得太多了
鏡の国なんてなかなか来られるものじゃないんだから
镜之国可不是想来就能来的地方所以啊
いっそ楽しむくらいの余裕を持ちなさい
请保持一个可以干脆在这享受的从容心态啊
この少年
少年
わかりました
我明白了
よろしくお願いします
那就拜托了
ああん？　おう　まあ　お願いされてやるさ
啊啊嗯？　噢　嘛　既然被拜托了
神様だからな
我毕竟也是神明
ま　俺様は別に
嘛　本大爷刚刚
そういう意味で考え過ぎって言ったわけじゃあねえがね
说你想太多　不是那个意思啦
あ　そうなんだ
啊　这样吗
でも　このクチナワさんは頼りになるんだよ
不过　这位朽绳大人是很靠得住的哦
阿良々木くん
阿良良木君
今　阿良々木くんが頼るべき神仏と言えば
要说阿良良木君现在最应该依靠的神明
どの神様をおいてもクチナワさんなんだよ
就是这位即使排除其他神明也不能没有的朽绳小姐哦
どの神様をおいても　どうしてですか？
即使排除其他神明　为什么这么说？
だってさ　蛇と言えば　鏡の専門家だもん
因为啊　一说到蛇　那就是镜子的专家啊
あのね　阿良々木くん
我说啊　阿良良木君
『鏡(かがみ)』の語原は　蛇の目
镜子的语源　是蛇的眼睛
蛇目(かがみ)　なんだよ
蛇眼　就是这样哟
知らなかった？
你不知道吗？
当然不知道
おなかすかない？　阿良々木くん
肚子不饿吗？　阿良良木君
話聞いてたら　朝からきみ　何も食べてないじゃない
刚刚听你这么说　你不是从　早上开始就什么都没吃吗
食べながら話そうよ
边吃边说嘛
クチナワさんも　ほら　一緒に
朽绳大人　来　我们一起吃。
って言うかこれ　お供えものじゃないんですか？
话说这个　不是贡品吗？
うん　お供えものだよ
嗯呢　就是贡品哦
暦お兄ちゃん　お前　鏡は左右逆に映るものだって思ってねえか？
历哥哥　你　是不是认为镜子是将左右相反照映出来的东西？
え　えっと　それは　思うよ
额额　那个　我是这么认为的
僕が右手をあげたら鏡像は左手をあげるし
我抬起右手的话镜像就会抬起左手
僕が左足をあげれば鏡像は右足をあげるだろう
我抬起左脚的话镜像就会抬起右脚
本当にそう思ってるか？
你真的是这么认为的吗？
みんながそう言ってるから　そう思ってるだけじゃねーの？
还是因为大家都这么说所以　你也这么认为罢了？
クチナワさん　実際は違うって言うのか？
朽绳小姐　你是说实际上不是这样的？
八九寺おねーさんはどう思います？
八九寺姐姐是怎么认为的呢？
私の意見は最後に述べよう
我的意见留到最后再阐述吧
ひとまず話をそのまま続けてくれたまえ
姑且先把对话进行下去
じゃあ　クチナワさん
那么　朽绳小姐
鏡が左右逆に映すものじゃないとすれば
如果镜子不是将事物左右相反的照映出来
いったい　何を映すんだよ
那它所照的出的　是什么呢
真実
真相
古来鏡はそういうものとして扱われてきたって話さ
有种说法　镜子自古以来都是作为那样使用过来的
神聖な霊具だったんだ
神圣的灵具
真実を映す
映出真相
いや　それ自体は含蓄のある言葉だけどよ　クチナワさん
不对　虽然这句话本身意味深长　朽绳小姐
それがどうしたって言うんだ？
但是那又如何呢？
僕はその話から　どういう教訓を学べばいいんだ？
我该从这句话中　学习到怎样的教训呢
あー　まだわかんねーかなー　暦お兄ちゃん
嘛　还没明白吗　历哥哥
俺様は　お前から見れば左右逆なこの世界も
本大爷我啊是在跟你说　你眼中所看见的左右反转的世界
決して逆なわけじゃねーっつー話をしてんだけよ
其实就根本不是发生了反转啊
どっちかが正しいんじゃなくて　どっちも正しいっつーかよ
不是在说哪边是正确的　而是哪一边都是正确的啊
え　どちらも
欸　哪一方都
正しい？
正确？
真実？
真相？
いや　まあ　まとめるとよ
不　嘛　我总结下
お前がこの世界であった知り合いの皆さん
你在这个世界所遇到所有认识的人
妹達やら友達やら後輩やら幼なじみやら
不管是妹妹们还是朋友们还是后辈还是幼年玩伴什么的
それに　俺様や真宵おねーさんもそうだが
还有　连本大爷和真宵大姐也是这样的
別に左右逆になってるわけじゃねーんだよ
根本就没有左右反转的啊
それはもうなんとなく　わかってきてたんだろ？
这一点其实　你也隐隐约约有感受到吧？
そう　逆になってんじゃあなくて
是的　根本不是什么左右反转
これはこれで　立派に俺様達なんだ
所以这样　我们也依然还是我们
鏡像ではあっても　幻像ではない
尽管是镜像　但也不是幻像
しゃしゃ
嘻嘻
さっきから視線を読む限り
从你刚才的视线来判断
暦お兄ちゃんの知る俺様は　俺様とは全然違って
历哥哥所熟知的本大爷　和现在的本大爷完全不一样
同一人物とはとても思えないようだが
完全不认为是同一个人样子但
生憎だな　これも俺様
不巧的是　这就是本大爷
千石撫子なのさ
我千石抚子啊
さっきの話に少し戻ろうか　暦お兄ちゃん
稍微回到刚刚的话题吧　历哥哥
右手をあげたら左手が動くから
因为抬右手左手就会动
鏡は左右逆に映ると　暦お兄ちゃんは言ったな
所以镜子是照映左右反转　历哥哥是这么说的吧
しかしそのたとえは　手足のない蛇には使えない
但是　这个比方　对没有手脚的蛇是行不通的
蛇の場合は何をもって　左右逆だと思えばいいかな？
如果对象是蛇　你又将凭借什么去判断是左右反转呢
それは　えっと
那样　欸
鱗の形とか　並びかたとか
鳞片的形状之类的　盘绕方式之类的
マジで蛇で考えるなよ　馬鹿かお前は
不要真的拿蛇去思考啊　你是笨蛋吗
要は　左右の概念がない奴に　どうやって左右逆を説明するか　だ
重要的是　如何向没有左右概念的家伙　去说明左右反转呢　这样
そりゃあ
那样的话
そうだ　字を映せばいいじゃないか
对了　把字拿去照不就好了
しゃしゃ　字を
嘻嘻　用字
ああアルファベットだと左右対称のものも多いから
啊啊　因为英文字母有很多都是左右对称的
平仮名や片仮名　漢字がいいかな
就用平假名　片假名或者汉字比较好吧？
それを映せば　左右逆になって映るんだから
拿去照一下　就可以反射成左右反转
鏡の性質は説明できるだろう
所以就可以说明镜子的性质了吧
そう　それだぜ
对　就是这样
では　暦お兄ちゃん　次のステップだ
那么　历哥哥　进入下一环节吧
まだ続きがあったのかよ
还要继续啊
安心しな　これで最後だぜ
放心吧　这是最后了
これが終わったら　真宵おねーさんの意見を聞こう
这个结束之后　你就去听你真宵大姐的意见
え？
诶？
仮にお前が今　まっさらな状態にあったとして
假设你现在　是一种全新的状态
鏡に映った阿良々木暦ではなく
然后给你看的不是用镜子反射出来的阿良良木历
紙に書かれた阿良々木暦という文字を見せられたら　どう思う？
而是用纸上写出来的阿良良木历你会怎么想
まあ　鏡文字だって　普通に思うんじゃないのかな
嘛　镜像文字　通常不都是怎么认为的吗
だがお前は鏡を知らない
但是你不知道有镜子
当然　鏡文字も知らない
当然镜像文字也不知道
じゃあ鏡文字だとは思えないだろうけれど
那么　我虽然不会认为是镜像文字
でも　それは言葉を知らないっていうだけで
但那也只不过是不懂该怎么说而已
結局はそれを左右逆だと思う
实际上我还是认为那是左右反转的
いや　違う
不对　搞错了
鏡文字を左右逆だと思うのは
会认为镜像文字是左右反转的
通常　鏡を前にしたときだけだ
通常　都只限于有块镜子在眼前的时候
例の大型書店で
比如在那家大型书店里
なんとか　歴史の教科書を読もうと努力したときのことを思い出せ
快想起　当时为了读历史教科书而努力地办法的情景
そうだよ
原来是啊
あのとき僕はページを反対側から透かしてみようとした
我当时想通过书页的背面透光来读
出自《日本書紀》卷十一
その試みは失敗したけれど
虽然那个尝试失败了
つまり　紙に書かれた鏡文字を見たときは
但也就是说　看写在纸上的镜像文字时候
きっと　その紙を裏返す
我一定会把那张纸翻过来
そう
是的
鏡は　左右を逆にするのではなく
镜子并不是将物体的左右反转
人を　裏返しにする
而是将人表里反转
わかった
我明白了
この世界に来て　初めて　何かがわかった
自从来到这个世界　第一次　明白了什么
僕が見た彼女達は
我所见到的她们
決して左右逆に反転しているわけじゃあなかったんだ
绝非左右反转后样子
彼女達は　裏返っているのだ
而是她们　表里反转了
そうか　月火だけが
所以　只有月火
服装を除けば　何の変化もなかったのは
除了服装之外　没有任何变化
そういう理由か
就是因为这样吗
あいつは　ああいう奴だから
因为那家伙　就是那样的人
裏表のない奴だから
没有表里之分的家伙
そう
是的
鏡面を越えたここは
越过镜面到达的这里
裏面だったのである
是反面
たら
明日　世界が終わるとしたら
如果明天世界就终结
う
今夜は何を食べよう
那今天晚上要吃什么呢
で
もしも話に本気で悩んで
我们一直都对假说认真地烦恼
つも
笑い合っていたね　いつも
然后互相会心一笑
思い出
キラキラ　光ってる　気がした思い出
仿佛在闪闪发光的回忆
ない
そばにあって　触れられない
在身边却不能触碰
鏡の国みたい
就像镜之国一样
い
忘れない　決して忘れない
不会忘记 绝对不会忘记
,忘れない　決して忘れない
らも
どんな出会いも　さよならも
无论是怎样的邂逅与离别
す
背中合わせで歩き出す
背靠背一起走出来
に
どうか君は　変わらずに
但愿你没有改变
空は
はなればなれ　見上げた空は
分离的我们抬头看的天空
いく
青く　青く　澄み切っていく
逐渐变得蔚蓝清澈